# Тренажер для развития монологической речи "Говорю связно"

бла-бла-бла

## Введение

Социальное развитие ребенка, а также развитие навыков коммуникации является важнейшим этапом в развитии ребенка. Порой эти навыки даже важнее каких-либо других, так как способность грамотно строить свою речь и выстраивать отношения с другими людьми являются неотъемлемой частью жизни человека в современном обществе. К сожалению, многие родители заходят в тупик, пытаясь развить навыки общения у детей.

## Задача

Предлагаемая система разрабатывается как помощь педагогам, способствующая формированию монологической речи учащихся, пробуждению интереса к общению, умению корректно выразить свои мысли. Электронный тренажер предназначен для использования учащимися как во время общеобразовательных уроков (например, уроков русского/белорусского языка и литературы), так и на коррекционных занятиях и самостоятельного использования.

## Разработка

Разработка подразумевает поэтапную реализацию требований к системы. Делее будут представлены списки требованний в соответствии их первостепенностью. Вместе с развитием системы будут появляться новые требования и их реализация.

## Список требований №1

Необходимо ввести понятия "задания" и "упражнения".
Задание из себя представляет задачу, выводимую пользователю с разными входными и выходными данными.
 
#####«Строю предложение» (раздел, направленный на исправления нарушений в построении предложений, развитие умения строить развернутые предложения). Данный раздел включает в себя следующие задания:
* «Составь предложение» (составление предложений по предложенным картинкам),
* «Собери предложение» (составление предложения из предложенных слов)
* «Опиши одним предложением» (составление предложения по ситуационной картинке с опорой на наводящие вопросы)
* «Дополни предложение правильным словом» (развитие умения согласовывать слова в предложении, а также подбирать слова, подходящие по смыслу).
#####«Думаю образами» – раздел, направленный на развитие словаря прилагательных, насыщение речи словами-признаками, знакомство с фразеологизмами и устойчивыми выражениями.
* «Волшебные выражения» (изучение значения устойчивых выражений и их значений),
* «Фразеологический зверинец» (выбор подходящего по смыслу слова),
* «Подбери пару» (подбор соответствующих значений слов),
* «Опиши» (составление предложений, насыщенных признаками).
#####«Говорю связно» – раздел, направленный на преодоление трудностей работы с текстом: работа с деформированным текстом, пересказ близко к тексту, составление рассказа по сюжетным картинкам, составление творческого рассказа по заданному параметру (начало рассказа или его конец), преодоление трудности построения логичного и связного текста, развитие умения использовать выразительные средства языка, формирование умения эмоционально окрашивать высказывание.
* «Собери текст» (работа с деформированным текстом),
* «Составь рассказ» (составление рассказа по сюжетной картинке),
* «Опиши» (преодоление трудностей при составлении рассказа-описания),
* «Веселые истории» (преодоление трудностей пересказа близко к тексту: чтение предложенного текста, словарная работа, пересказ текста по плану, пересказ текста с опорой на ключевые слова),
* «Чем закончилось?» (составление творческого рассказа по заданному началу),
* «Как это было?» (составление творческого рассказа по заданной концовке).

Упражнение - набор различных по уровню сложности и тематике заданий. Упражнения разделены на несколько пересекающихся между собой веток(разделов). Что бы получить доступ к более глубоким веткам, нужно выполнить предыдущие Упражнения. По мере прогресса уровень сложности увеличивается.

## Список требований №2

Система подразумевает регистрацию аккаунта для идентификации прогресса пользователя, его достижений и сбора прочих статистических данных. Так же в зависимости от прав доступа аккаунта, пользователю будут предоставлены различные варианты взаимодействия с системой.
Пользователи подразделяются на следующих:
* ?Преподаватель-разработчик – имеет возможность разрабатывать свои задания и методики для обучающихся в специальном конструкторе. Впоследствии отправляет их модератору для подтверждения либо отказа.
* Модератор – занимается администрированием всех сущностей системы (кроме учетных данных пользователя). Следит за актуальностью, анализирует комментарии пользователей о наличии ошибок либо недочетов. Может изменять, добавлять новые и удалять старые задания/упражнения.
* ?Администратор – полный доступ к системе, а также возможность изменять исходники.
* Клиент – имеет возможность пользоваться заданиями, просматривать свою статистику, а также имеет доступ к обсуждениям на форуме и способность сообщить об ошибке модератору/администратору.

                                                                    